翟欣欣
370902198611132726

《天浴》 电影
一个四川女孩在60年代上山下乡的的故事，旁白是她学生时代的爱慕者，讲述她之后的故事
文秀是四川成都人，父亲是个裁缝，手艺很好，母亲也很贤惠，秀是独生女，党在号召上山下乡活动时，为了能尽快找到工作，文秀随着那些人一起去了西藏。
刚开始文秀觉得这里很辽阔，很低的白云，成群的牛羊，在那里认识了她学习牧马的师傅-老金，劳金年轻时打架被对方抓住切掉了阴茎
队里面的人都知道他的脾气不好，他又有一手好枪法，所以也不敢当面提他身体的事。
在一次看电影散场后，文秀她们发现后面有些老男人在摸她们，她们就骂了起来，最后还有一个女孩李莉失踪了，找了好久都没找到。
老书记安排文秀跟着老金学牧马，去到草原深处，只带了一顶帐篷，他俩就在一顶帐篷里面用帘子隔开住，文秀总是和老金讲成都的事，
老金听到了嘿嘿一笑，在草原上不能经常洗澡，文秀从四川来，每天都是要洗澡的，劳金就在高坡桑挖了个‘浴缸’，文秀很开心，终于能洗澡了，劳金还是每天早上文秀洗漱时给她举着镜子，让她好好的打扮一番。后来文秀听说了李莉被人卖到甘肃生了孩子，她对劳金说就是自杀也不会被那臭男人得逞。
	过了六个月，文秀想回去了，想回队里看看和她一块来的那些成都女孩是不是都回去了，但是草原里面气候多变，需要经常搬家，文秀不知道怎么往回走，想让劳金送她回去，老金说有母马刚下崽，现在不能走，文秀气的一个人骑马走了，走到半路下起大雨，文秀去树林方便，回来发现马不见了，她不知道怎么回去，也不知道怎么找到劳金，幸好劳金一会骑着马追了上来，告诉她前面就是沼泽地，再往前走就没命了。
	文秀同劳金回去之后，每天脾气更加暴躁，她讨厌这些牛羊，她不想放一辈子马，每天坐在山坡上生闷气，这天来了一个骑自行车的男人，和文秀开始聊天，他说就喜欢文秀这样不走‘门路’的女孩，有些女知青，为了能回到家，认了村里那些有权势的老男人做“大舅”（陪睡），他说自己和那些老支书们都很熟，经常给他们弄来烟酒，稀罕物件，自己想找他帮忙肯定答应。文秀觉得自己遇到了爱情，希望眼前这个男人能从老支书那拿来“条子”，回成都也有个工作。隔了没多久，那个男人回来了，带来的消息是村里的知青们太多，谁都想回去，但是支书不能把名额放出来，因为名额不够，只有那些有人的才能拿到条子，文秀问他我们可以拿到条子吗？那个男人说应该可以，到时候我们一块回成都，拿到条子分配个工作，到时候就娶你，文秀很高兴能有人帮助她回去，她也渐渐对面前这个男人有好感。这个男人在那天要了文秀，文秀刚开始是拒绝的，想到不久后就能和眼前这个脱自己衣服的人一块回成都，什么时候给不是给呢？这个男人在走了之后很久都没来看文秀，文秀每天坐在山坡上给他织毛衣，等着他有一天骑着自行车带着条子来接她。
	又过了一个月，文秀还是像往常一样等待着他的到来，终于远处来了一个男人，这次骑着摩托车，带着口罩，文秀跑下山去，叫骂着怎么现在才来，男的摘下口罩后说吉日则在那边特别忙，他也没有办法，想让我过来和你说说话。文秀气的把织了大半的毛衣扔在地上，文秀知道她被骗了。骑摩托车来的男人说想和文秀去帐篷中说会话，文秀知道他想干嘛。便问他你能拿到条子吗，那个男人允诺说我能拿到支书的签字，很快你就能回成都。文秀随他进了帐篷，这次文秀用红纱盖了自己的脸，她闭上眼睛，不想看到这个在自己身上发泄的老男人。
	又过了一段时间，过来一个开卡车的男人，看着好像官很大，到处骂骂咧咧的，帐篷太破了给你换个新帐蓬，衣服也该换新的了，文秀又一次和陌生的男人发生了关系，依旧没有拿到回成都的条子。她开始绝望， 但是她又无能为力，劳金知道她的情况后很是生气，但是他也不好意思说文秀什么。文秀越来越不在乎自己身体，索性和男人发生关系时连劳金也不避讳，有一次劳金在帐篷内生火，文秀就在另一角和男人干，劳金气氛的拿起那个男人的皮鞋扔在了火堆里，事后那个男的找不到鞋，文秀也帮他找，文秀斥责劳金不帮他们看鞋，劳金骂文秀是个卖货，文秀便说出更伤人的话。
	不久之后，文秀怀孕了，妊娠反应强烈，劳金带她去了队卫生所，拿掉了孩子，医生对护士说这个脏女人一生都不吭，跟别的男人干事时不知到叫的多欢呢！队里的其他人都对文秀指指点点，劳金气不过去，想去找那些男的讨个公道，文秀求他不要冲动。队里有一个残疾人，拿枪走火打了自己三个脚趾，从此有了户口，有了工作，享受各种良好待遇。文秀知道了也想效仿他。但是始终下不去手扣动扳机，让劳金帮自己，劳金犹豫了一会，开枪杀了文秀。。。。。。
--------------------------------------------------------------------
整个影片及其压抑，比看《天浴》这本书心情更沉重，怀有青春理想的文秀，勤恳本分的劳金，随着那个荒诞的时代变得更好或更坏。
他们刚开始都不是这样的，文秀开始绝不会接受为了目的接受潜规则，又没有钱，权，只能靠自己的身体去喂养那些野兽。堕落是条无底线的路。